0.
хочу записать серию статей про архиватор думал что это будет одна статья но придется разбить на 4 то есть я хочу первой части написать про значит саму свою не житецкую идею о том что много в голове крутил спал с этим но просыпался ночью записываем варианты продумал но идея были насколько гениально, что они не помещались в мою маленькую человеческую голову. И на тот момент некоторые идеи, ну, они просто были банальными, а некоторые идеи были, на мой взгляд, гениальными, но они требовали каких-то ресурсов, которые тогда невозможно было достичь, даже представить, что невозможно. Некоторые идеи, мне просто не хватало в голове места, чтобы развернуть все эти матрицы, чтобы даже посчитать, примерно, стоящая идея это или глупость какая-то. Но в итоге бытовуха как-то съела мой потенциал, энтузиазм к созданию этих архиваторов. И я, поэкспериментировав с несколькими десятками, в итоге забросил этот проект. вот но теперь с помощниками искусственного интеллекта все стало быстрее реализовываться поэтому я решил вернуться к этому проекту и создал такой сайт второй момент это что уже забыл почему 4 значит второй это про ну наверное да непосредственно про сам проект то есть что то что я его создал и теперь с помощью агентов дорабатываю свои идеи до идеала и догоняю GZIP будет, конечно, идеально обогнать по степени сжатия и по скорости работы, сжатия и разжатия. Вот, ну, получится это или нет, не знаю, но в любом случае то, что у меня уже получилось приблизиться это хорошо потому что мой алгоритм уникальный то есть не используется в тех популярных на разработках которые уже существуют ну вот и поэтому мне в принципе достаточно для того чтобы просто делать файлы с большой степени сжатия чтобы обрабатывать их дальше другим моим архиватором который больше архиватор адресатор вот и третья статья будет именно про адресатор про эту гениальную идею про то что благодаря о том что есть где что вся информация уже уже существует описано вот и поэтому достаточно создать файлы всевозможные варианты возможны карты этих файлов и сохранить их код на диске потом просто адресовать к ним хранить у себя себя только несколько байт ну и привести цифры сколько информации мире сколько информации мне нужно сохранить на диске для того чтобы всю эту информацию как бы адресовать и так далее в Она в информационном поле, она в квантах, во всем угодно, в квантовых полях. Если мы хотим с ней обращаться, мы должны ее найти, эту информацию, мы должны ее как-то перенести на носители, для нас, для наших расчетов, для нашего взаимодействия с компьютерами и так далее. Потому что мы не умеем общаться с квантовым полем напрямую. И те энтузиасты, которые успеют это сделать, они, конечно, разгребут большую часть задач и продвинут многие направления науки и техники вперед. Потому что это один из столпов, надо, кстати, в первой части написать, что это один из столбов сжатия математических задач, помимо сортировки и поиска. И соответственно, я как раз хочу решить этот вопрос. Сейчас уже возможно создать десятки или сотни тысяч носителей, они не обязательно должны быть перезаписываемы для этих целей, но они должны быть распространены везде вот и это может быть 20 тысяч дисков терабайтных там или там 100000 дисков 30 терабайтных пластин не знаю флешек чего угодно такого чтобы могло тиражироваться и передаваться это повторяющиеся данные которые уже есть которые уже найдены во всем мире в принципе вот их можно просто превратить 4 8 1 И вот все вот это. Ну, скриншотов никаких пока нету, кроме ссылки на сайт Кубрим, да. Ну и идеи двух проектов. Кубрим-1 – это локальный архиватор, который я долго придумывал и наконец-то смог реализовать. И Кубрим-2 это глобальный адресатор, который позволит переосмыслить вообще способ хранения информации и передачи. Но при этом это не что-то высокотехнологичное. То есть ты можешь кубрим 2 пользоваться и на своем локальном компьютере, сжимать свои терабайты данных и хранить свои файлы на компьютере или передавать их куда-то еще. А можешь отдать это на откуп хранения этих готовых матриц в облачном пространстве. и причем они будут но видимо там в облаке висеть и стоить не столько же сколько ты просто в трубокси хранишь файлы а это универсальная вещь которая всем нужно она для всех одинаково это просто как бы скачиваешь нужную нужно блок матрицы и все и это закрывает твои потребности по файлам как-то так и плюс Что-то я еще хотел сказать про передачу данных. Ну ладно, потом вспомню и допишу.

1.
И еще немного про универсальные матрицы данных Валентовых. Какую-то аббревиатуру надо придумать более красивую, так чтобы она нормально и на русском, и на английском языке выглядела. Может быть слова переставить местами или какие-то подобрать другие слова. не универсальные матрицы данных, а что-то такое. Давай подумаем об этом. И что про них? Как я уже сказал, моя теория в том, что все данные уже в мире существуют, но понятно, что при переносе на известные нам носители они занимают очень много места, пространства. И все данные в мире перенести у нас не получится физически, потому что они сейчас и так записаны в самом компактном виде, в виде квантов. Но необходимые нам данные, те, которыми мы можем воспользоваться в обозримом будущем, мы в ближайшие 100 лет, не знаю, мы сможем перевести. SSD ssd использовать торрент сети для распределенного хранения этих данных на различных компьютерах для быть более быстрого доступа и больше сохранности то есть технически как хранить данные возможности. В чем еще прикол универсальных матриц, что их можно использовать частично, то есть сразу же предположить, какого рода данные нужно сохранить или какого размера, перенести скажем космический аппарат только небольшой объем на нескольких дисках такой который хватит для обеда там не понятно что уже весь спектр покрывает какой-то объем покров плюс Тут очень много, огромное пространство для исследований, потому что одни данные похожи на другие, и эти матрицы можно хранить более компактно. Поэтому это будут еще результаты наших многолетних исследований о том, как данные можно хранить и использовать в компактными

2.
Эта идея универсальных матриц данных возникла еще давно, в университетские годы, но совершенно не было возможности реализовать ее из-за медленных ЦПУ. и просто тогда невозможно было представить что можно найти столько носителей чтобы сохранить эти данные на там жесткие диски или еще куда-то вот но постепенно идея зрело сейчас такие носители расчетной мощности уже существует поэтому идею можно реализовать я рассказал об этой идее своей дочери Екатерине Валентовой, сейчас она в унивеситете защищает диплом инженера аэрокосмической техники.
И ей моя идея очень понравилась, потому что как раз существует проблема о том, для того, что нужно теперь между планетами передавать большие данные, Эта теория еще требует практического подтверждения, займет какое-то время, и на сайте Кубрим я буду публиковать каждую итерацию этих исследований, для того, чтобы вы вместе со мной, вместе с нами следили за прогрессом этого исследования, куда это идет и куда это стремится. Поэтому в скором времени мы, я думаю, добьемся теоретического результата, практического на небольших объемах, в терабайтах, ну а потом уже будем думать о петабайтах и затабайтах. Сейчас это очень актуально для нас, еще и потому, что Илон Маск уже готовит миссию на Марс. Многие страны готовят миссию на Луну. Как вы знаете, расстояния большие, задержки передачи сигналов и данных существенные, поэтому это направление очень востребовано. Чем меньше данных мы передаем, тем быстрее они будут получены и расшифрованы. Работаем над развитием этой теории универсальных матриц данных в соавторстве с Екатериной Валентовой.
Следите за новостями и новыми открытиями.

3.
Итак, очередная победа. Очень рад сообщить, что архиватор Cubrim побил рейтинги многих мировых лидеров по сжатию данных. И самые даже мощные архиваторы уже сжимают на уровне Кубрим. Что ж, это неплохой повод для того, чтобы сделать коммерческий продукт. я уже собрал на RUST под любую платформу скоро выложу на сайт и начнем начнут дистрибьюцию как водится в архиваторах для частного использования он бесплатен коммерческая лицензия будет стоить $30 в год. остальные два столпа это сортировка и поиск данных. Один из столпов мне покорился и я безумно этомурад и вот решил поделиться с вами об этом ну это не конечная цель и идея поджатью данных идет разве дальше потому что нам нужно передавать данные через радиоканал на большие расстояния Вкратце, суть алгоритма в следующем – это строятся универсальные матрицы. матрицы. Идея теории заключается в том, что все данные уже существуют. Существуют квантовые поля, которые определяют уже все возможные данные, которые могут только быть. И требуется только научиться ими пользоваться. Поэтому мы разработали такую теорию, чтобы эти которые существенно меньше, чем данные в нашем двоичном представлении, в нашем, точнее, байтовом представлении. И далее используем адресацию к этим матрицам. Понятно, что эти матрицы нужно где-то хранить, Типа это будет облако, какая-то облачная история. Либо же на физических носителях, у кого есть большие дата-центры. А дальше там уже сжатые данные кубримом будут через универсальные матрицы ужатые в тысячи раз. Таким образом мы хотим достичь того, что фотографии в 8К качестве будут передаваться из Марса за короткое время за счет того, что они будут сжаты до нескольких десятков байт.


4.
Я отдаю себе отчёт, что лучшие умы человечества бьются над проблемой сжатия данных. Вероятно, мои гениальные алгоритмы не самые гениальные на Планете, и у меня и не получится победить всех по сжатию данных. но очень бы хотелось приблизиться к лидерам. И, как вы можете видеть на сайте, ежедневно по нескольку гипотез об улучшении этого алгоритма обрабатывается с агентами искусственного интеллекта. Я запустил бесконечный цикл улучшений моих гипотез и алгоритмов сжатия данных. И таким образом агенты обязательно приблизятся к тому, чтобы победить всех лидеров. Но это не главная цель. Главная цель иметь хороший качественный архиватор, который сжимает пустые пространства и позволяет хранить данные в разнородном виде, для того, чтобы они дальше уже передавались к адресатору, чтобы максимально эффективно использовать пространство для хранения в универсальных матрицах данных. Посмотрим, наблюдайте за этим челленджем вместе с нами на сайте kubrim.com
